---
title: 七惠
index: true
icon: creative
category:
  - 安科
---
昏黄的灯光……滋滋啦啦的杂音……

七惠的意识逐渐清醒，身上各处的疼痛也开始刺激着她的神经

“呃……”

她睁开眼睛，想要用风让自己的身体翻过来躺在地上，但是却没有风回应她，只好忍着疼痛活动着四肢

这是一个很小很小的房间，仿佛单人牢房一样。但是布置并不是很压抑，各种设备齐全，只是没有窗户。唯一的通风口，风扇也已经不再运转

七惠听不到任何声音，或许是耳鸣盖过了环境。七惠回忆着，自己为什么会在这里，但是却毫无印象

总之要先保证体力才行

七惠抬起手，手腕上的宝石仍是清澈的状态，或许是不幸中的万幸

头好沉，七惠闭上眼睛，意识再次沉没下去

当七惠再次睁开眼睛的时候，耳边的嗡鸣声已经散去了。她支撑着身体，坐了起来，全身也不再那么疼痛。她检查了一下自己的身体，并没有发现什么外伤。

她试着在掌心聚拢一团风，风应她的意念流动着，却稍显无力。不管怎么说，力量是在恢复的，这也让她稍微安心下来。

她走到房门处，但是无论推还是拉，房门都岿然不动。她试着从门缝处感受风的气息，但是却毫无气体的流动。感觉是为了某种用途而特殊设计的门。

她打开冰箱，发现里面有着足够生活一周的食物。但是浴室和厨房都没有水了

那么电力呢。她抬头，却只看到一个应急灯，在孤独地发着光

虽然不知道自己睡了多久，也不知道自己记忆为何消失。但是这个房间显然并不能久留。当务之急或许是要先想办法逃离这里。

从门逃出……目前来看难度太高，还不清楚门的构造，暴力打开或许会有危险

那么……七惠看着那个排风口，对作为御风使的她来说，探索风道基本是如鱼得水，或许能够从风道中得到外界，甚至其他同学的信息

七惠坐在床上，闭上眼，将所有注意力集中在空气的流动上。然后寻着一缕风，穿过了扇叶，感受着风道拐弯的阻力，寻找着它来时的路

让她意外的是，风道的结构异常的复杂，甚至可以说是在有意识地针对空气操作系的能力。究竟是什么人设计的密室，又是处于何种目的。她心中的谜团丝毫没有减少，反而不断在增殖。

突然，她的眼前豁然开朗。她在风道中，发现了一处破损。外界的风从破损处流进来，也夹杂着尘土，岩石的碎屑，花的残香和血的腥味……

七惠一惊，睁开眼，额头渗出冷汗。毫无疑问，外面的状况并不乐观
### 20221126
> 1-4七惠决定出去，5-9七惠决定摆，10大成功大失败
>- 5
>
> 七惠摆了几天 .rd7
>- 1
>
> 能力恢复了多少 .rd100
>- 70

或许只是同学之间训练时出现了意外也说不定……

或许只是外面发生了地震也说不定……

或许……

各种各样的假设在七惠的大脑中浮现，但是在真正感受到的线索面前，都显得过于牵强

她用力把自己扔在了床上，抓住被子把自己整个头包住。想来想去，只是越来越感到害怕。她深吸一口气，逐渐放空自己的思绪。随后从被子中探出头来，无意义地望着天花板

以自己现在的能力，即便逃出去，真的能够应对的过来吗？

应急灯发黄的光微微闪烁着，如心脏的跳动般，将使用能力后的疲劳逐渐泵向七惠的每一根手指，每一根神经。

七惠再次睁开眼睛时，不知道已经过去了多久，应急灯还是在闪烁着，但是疲劳已经消去。她迷迷糊糊地从床上爬起来，习惯性地调起风从发丝间穿过，以缕平翘起的头发。

昨天因为能力没有恢复完全，不仅没能成功，反而让发型变得一团糟，最后还是拿起梳子亿点点才弄平。梳子梳头拉的头发那么疼，为什么人们都喜欢用呢，七惠昨天起床时因为这个问题烦恼了很久。

“欸？”

当七惠意识到时，头发已经完全被捋顺了。

抱着试试看的想法，七惠对着门伸出右手，风从她张开的手的指缝中流动，在她的手心不断压缩。房间内的空气变得稀薄，通气口的风扇也因为气压而开始缓慢旋转

差不多了，七惠感受着掌心的压力，再继续下去可能无法再维持住风球的稳定。她并起手，用指尖在刚刚掌心的位置轻轻向前一推……

“欸……”

在门上反弹回来的气流打在七惠的手腕上，如同高速挥舞的跳绳，留下了数条赤色的条状印记，然后弹到七惠的身后，击中了墙上无辜的应急灯，直接将其中一个灯泡带着电线从本体上打了下来。

剧烈的嗡鸣声取代了原本气压的爆炸声传入七惠的大脑，让她一瞬间几乎失去了意识。不过毕竟她的身边经常出现高低气压区，她已经形成了平衡头部周围气压的下意识行为，耳朵还勉强健在。

倒是这个门，或许设计者也没想到会有人在近距离发动一不小心就可能让自己寄掉程度的攻击，它的金属板上凹进去一个大坑，门框也变了形。

能力……回来了

虽然七惠安下心来，但是她用左手抓住右手手腕，弓着身子痛苦嚎叫的样子怎么看也不像安下心

总之，出去看看吧

待疼痛冷静下来，七惠决定着。她后退几步，借着风加速，冲刺，然后用整个身体撞在了门上。在撞击中，门和门框最后的连接也断开，随着冲击力拍在了地面上。

七惠从门上爬起来，抬起头，或许是第一次，看到了房间外面